# Семинар 2.

---

## Задание 1_1.

Создать package – animals. Работу продолжаем в нём.

Создать абстрактный класс Animal с полями год рождения, вес, кол-во конечностей.

Реализовать наследников класса Animal классы Lion и Snake, добавив к ним по одному доп. полю объем гривы и длина тела соответственно.

*4.  Реализовать метод  кормления void feed(int foodWeight), после которого вес животного увеличивается.

---

## Задание 1_2.

Создать в классе Lion и Snake статичные финальные поля MAX_WEIGHT и TYPE, на той же строке объявления присвоить им значения.

Добавить логику в метод feed, чтобы животное не могло превысить свой максимальный вес.

*3. Реализовать логику так, чтобы метод feed находился в классе Animal и использовал внутри себя абстрактный метод.

---

## Задание 1_3.

Создать package – cage. Работу продолжаем в нём.

Создать интерфейс AnimalCage, который содержит абстрактные методы для:
- Добавления в клетку животного.
- Передачи корма в клетку.
- Очистку клетки.

Создать для сущности Lion отдельный класс LionCage, реализующий интерфейс AnimalCage.

В клетке должна хранится информация о находящихся в ней львах и объем загрязнения клетки.

---

## Задание 2.

Создать package – factory. Работу продолжаем в нём.

Создать класс LionsFactory.

Реализовать в нём статический метод для создания коллекции львов с определённым кол-вом: ArrayList<Lion> createLions (int lionCount);

В методе main создать коллекцию львов и положить её содержимое в клетку.

Посмотрите состояние львов, покормите львов в клетке, проверьте изменился ли у них вес.

---

## ДЗ.

Создать класс Wolf, наследника класса Animal.

Создать класс WolfCage, имплементирующий интерфейс AnimalCage.

Добавить абстрактный метод в интерфейс AnimalCage, достающий первое попавшееся животное из клетки.

Все вышеуказанное создать согласно принципам ООП пройдённым на семинаре.

---

# Семинар 3.

---

## Задание 1.

Модифицировать класс Lion, заставив его реализовать интерфейс Comparable<Lion>.

Реализовать контракт compareTo() со сравнением по возрасту льва.

Добавить в класс LionCage метод сортировки львов по возрасту void sortLions().

---

## Задание 2.

Создать класс LionComporator, руализующий интерфейс Comparator<Lion>.

Реализовать контракт compare() со сравнением по объёму гривы.

Модифицировать LionCage, добавив в него метод сортировки львов по гриве.

---

## Задание 3.

Создать класс LionIterator, заставив его реализовать интерфейс Iterator<Lion>.

Объявить в классе поле с типом ArrayList<Lion>.

Реализовать абстрактные методы.

*Реализовать метод remove().

---

## Задание 4.

Модифицировать клас LionCage, заставив его реализовать интерфейс Iterable<Lion>.

Реализовать метод iterator(), возвращающий эеземпляр класса LionIterator.

Модифицировать класс LionCage, добавив в него метод удаления льва старше определённого возраста - void deleteLionOlderThan(int limitAge);

---

## ДЗ.

Создать класс WolfComparator, реализующий сравнение волков по их весу и возрасту.

В классе WolfCage добавить метод сортировки волков, используя созданный WolfComparator.

Имплементировать в классе WolfCage интерфейс Iterable<Wolf> и реализовать логику итерации по волкам в клетке с помощью класса WolfIterator.

---

